### 2014-12-08 Documentacion/base_de_datos.tex
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

\begin{table}[h!]
	\centering		
	\begin{tabular}{@{}lr@{}} 
	\toprule		
	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Base de datos}} & \textbf{Resultados }\\	
	\midrule
	HumanEva		&	concedida 27 julio 2014\\
	CASIA			&	concedida 3 de mayo 2014\\
	CMU Mobo		&	sin respuesta \\
	\midrule
	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Escasas secuencias de video}} & \textbf{Resultados }\\
	\begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Darío Santos,\\ Depto. Fisiatría Y
	Rehabilitación.\\ Hospital de Clínicas.\end{tabular}	&	concedida 29 julio 2014\\	
	\bottomrule
	\end{tabular}
	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
	\label{solicitudes}	
\end{table}

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}\label{img_Laboratorio}}      
  \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
  \label{img_estimacion_resolucion}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
  \centering
   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.pdf}\label{img_marcha1}}\hspace{0.2cm}
   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.pdf}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
  \label{img_espacio_capura}
\end{figure}

@@

\paragraph{Disposición del laboratorio}
El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_estimacion_resolucion} y \ref{img_Entorno_Blender}. La configuración de las mismas permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. Se diseñaron las cámaras para que sus parámetros fuesen similares a cámaras convencionales
 encontradas en el mercado y utilizadas en las bases de datos relevadas. 
 Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
 (PONER AQUI LA REFERNECIA AL APENDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER). Para iluminar el laboratorio se dispusieron $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura. De esta manera se garantiza que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminan correctamente.

>>>>

\begin{table}[h]
	\centering		
	\begin{tabular}{@{}lr@{}} 
	\toprule		
	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Base de datos}} & \textbf{Resultados }\\	
	\midrule
	HumanEva		&	concedida 27 julio 2014\\
	CASIA			&	concedida 3 de mayo 2014\\
	CMU Mobo		&	sin respuesta \\
	\midrule
	\multicolumn{1}{l}{\textbf{Escasas secuencias de video}} & \textbf{Resultados }\\
	\begin{tabular}[l]{@{}l@{}}Darío Santos,\\ Depto. Fisiatría Y
	Rehabilitación.\\ Hospital de Clínicas.\end{tabular}	&	concedida 29 julio 2014\\	
	\bottomrule
	\end{tabular}
	\caption{Solicitudes de acceso gestionadas.}
	\label{solicitudes}	
\end{table}

@@

\begin{figure}[!ht]
  \centering
  {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Laboratorio.pdf}}      
  \caption{Toma superior del Laboratorio.\\ Todas las cámaras se encuentran a $1\;m$ del suelo.}
  \label{img_Laboratorio}
\end{figure}

\begin{figure}[!ht]
  \centering
   \subfloat[Espacio de captura para marcha rectilínea.]{\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha1.pdf}\label{img_marcha1}}\hspace{0.2cm}
   \subfloat[Espacio de captura para marcha libre.] {\includegraphics[scale=0.2]{img/Base_Datos/Lab_marcha2.pdf}\label{img_marcha2}}  \caption{Posibles espacios de captura.}
  \label{img_espacio_capura}
\end{figure}

@@

\paragraph{Disposición del laboratorio}
El laboratorio generado posee 17 cámaras dispuestas en un ambiente rectangular de $10\times15\;m $ como se muestran en las figuras \ref{img_Laboratorio} y \ref{img_Entorno_Blender}. La configuración de las mismas permite probar diferentes combinaciones de captura a la hora de generar secuencias. Se diseñaron las cámaras para que sus parámetros fuesen similares a cámaras convencionales
 encontradas en el mercado y utilizadas en las bases de datos relevadas. 
 Las posiciones y valores característicos de las cámaras pueden verse en detalle en el apéndice  
 (PONER AQUI LA REFERNECIA AL APENDICE DONDE SE MUESTRA LA SALIDA DE INFOCAMBLENDER). Para iluminar el laboratorio se dispusieron $8$ focos puntuales de luz omnidireccional sobres los límites del mismo, rodeando la escena y a un nivel de 3 metros de altura. De esta manera se garantiza que ninguno de los focos sea tomado directamente por las cámaras y los marcadores se iluminan correctamente.

### 2014-12-08 Documentacion/reconstruccion.tex
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x’$. Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$, análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$. A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$, llamados epipolos.\\

@@

Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{Herda}. Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente. Por esta razón su implementación se ha realizado tomando algunas libertades en los casos en que su interpretación pueda ser algo ambigua.\\

@@

@@

El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente, computacionalmente más eficiente.
En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el espacio 3D. La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta, supongamos que tenemos las rectas en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ y $x_2$ puntos de las cámaras 1 y 2 respectivamente que se encuentran asociados y $X_{12}$ su reconstrucción. Las rectas que atraviesen una esfera centrada en $X_{12}$ y \textbf{radio la mitad del valor umbral}, pertenecen a puntos que validan dicha reconstrucción.  Supongamos que la recta perteneciente el punto $x_3$ atraviesa la esfera centrada en $X_{12}$, si asociamos $x_1$, $x_2$ y $x_3$ la reconstrucción resultante seguro va a estar dentro de la esfera de centro $X_{12}$ y radio la mitad del valor umbral  predefinido, más aún si reconstruimos utilizando solamente los puntos $x_1$ y $x_3$ su reconstrucción $X_{13}$ también va a pertenecer al interior de la esfera de centro $X_{12}$ y radio la mitad del valor umbral. 
Esto último puede demostrarse teniendo presente las siguientes consideraciones,
\begin{itemize}
\item el punto reconstruido a partir de dos rectas se encuentra en la mitad del segmento perpendicular a dichas rectas
\item la mínima distancia entre dos rectas se encuentra entre la perpendicular que las une
\item la distancia entre dos puntos de una esfera siempre es menor o igual que dos veces su radio
\end{itemize}

>>>>

  El punto $X$ se proyecta en dichas cámaras en los puntos $x$ y $x'$. Es decir, $x$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 1, con la recta $\overline{O_1X}$, análogamente el punto $x'$ pertenece a la intersección de la retina de la cámara 2 con la recta $\overline{O_2X}$. A su vez, los focos de ambas cámaras $O_1$ y $O_2$ definen una recta que corta a las retinas de las cámaras en los puntos $e$ y $e'$, llamados epipolos.\\

@@

Como se explicó anteriormente, se inicia la implementación de este bloque a partir del algoritmo propuesto por Herda \cite{herda}. Este algoritmo en algunos aspectos no es descripto con el detalle suficiente tal que pueda ser replicado fielmente. Por esta razón su implementación se ha realizado tomando algunas libertades en los casos en que su interpretación pueda ser algo ambigua.\\

@@

El algoritmo desarrollado si bien conceptualmente es similar, se implementa desde una óptica diferente computacionalmente más eficiente.
En lugar de llevar en cada iteración la información 3D a cada cámara, se procede a llevar la información de las cámaras una sola vez al espacio 3D y trabajar en cada iteración sobre el mismo. La información que contiene un punto en una retina se mapea en el espacio 3D sobre una recta que contiene a dicho punto y al centro de la cámara correspondiente. Supongamos que tenemos las rectas en el espacio 3D de todos los puntos contenidos en las retinas, sea $x_1$ un punto en la cámara 1 de centro $O_1$ y $x_2$ punto en la cámara 2 de centro $O_2$, como se muestra en la figura \ref{img_reconstruccion_validacion}, consideremos que $x_1$ y $x_2$ se encuentran asociados y reconstruyen al punto $X_{12}$. Idealmente $X_{12}$ se genera al interceptar las rectas asociadas a los puntos $x_1$ y $x_2$, pero debido a incertidumbres en la detección de marcadores o la calibración, comúnmente las rectas se van a cruzar. Por lo tanto la reconstrucción $X_12$ se genera en el punto medio del segmento perpendicular a ambas rectas.

@@

Las rectas que atraviesen una esfera centrada en $X_{12}$ y \textbf{radio la mitad del valor umbral}, pertenecen a puntos que validan dicha reconstrucción.  Supongamos que la recta perteneciente el punto $x_3$ atraviesa la esfera centrada en $X_{12}$, si asociamos $x_1$, $x_2$ y $x_3$ la reconstrucción resultante seguro va a estar dentro de la esfera de centro $X_{12}$ y radio la mitad del valor umbral  predefinido, más aún si reconstruimos utilizando solamente los puntos $x_1$ y $x_3$ su reconstrucción $X_{13}$ también va a pertenecer al interior de la esfera de centro $X_{12}$ y radio la mitad del valor umbral. 
Esto último puede demostrarse teniendo presente las siguientes consideraciones,
\begin{itemize}
\item el punto reconstruido a partir de dos rectas se encuentra en la mitad del segmento perpendicular a dichas rectas
\item la mínima distancia entre dos rectas se encuentra entre la perpendicular que las une
\item la distancia entre dos puntos de una esfera siempre es menor o igual que dos veces su radio
\end{itemize}

### 2014-12-08 Documentacion/segmentacion.tex
orden numeracion
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
\end{center}
\caption{Histograma de intensidad de una imagen\cite{histImgRef}.}
\label{otsuFruta}
\end{figure}

Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

@@

Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV\cite{opencv} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}.

>>>>

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/otsu2.png}
\end{center}
\caption{Histograma de intensidad de una imagen \footnotemark.}
\label{otsuFruta}
\end{figure}

\footnotetext{\textcolor{blue}{\underline{\url{ http://deploy.virtual-labs.ac.in/labs/cse19/theory.php?exp=segment}}}}
Considerando la figura \ref{otsuFruta} como el histograma de intensidad de una imagen, $f(x,y)$, se puede apreciar que la misma está compuesta por un objeto u objetos iluminados de aproximadamente la misma intensidad y un fondo oscuro. De esta manera, se definen en este histograma dos campanas bien determinadas. La manera más obvia de extraer los objetos del fondo es seleccionando un umbral $T$ que separe estas dos campanas y por lo tanto cualquier punto $(x,y)$ de la imagen que cumpla $f(x,y) > T$ será un punto perteneciente al objeto mientras que el resto son puntos pertenecientes al fondo. De acuerdo a lo anterior, la imagen segmentada puede definirse de la siguiente manera.

@@

Luego del filtro circular, se identifican los blobs que resultaron del filtrado mediante el bloque \emph{Number}, que utiliza la función \emph{cvPutText} de la librería  OpenCV\cite{opencv} para numerar cada blob de la imagen con su número de \textit{id}. Esta numeración se hace de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.

### 2014-12-08 Documentacion/seguimiento.tex
Documentacion Tracking
Arreglo error de caption y label
Se ajustan detalles para que no aparezcan warnings. Aún en proceso...

Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos. Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas} , correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100. En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el angulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.

\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{
	\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png}}
	\label{trayectorias_marcadores_piernas}  
  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{
\includegraphics[scale=0.5]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}}
\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}
\caption{CCC}
\label{CCCC}
\end{figure}

>>>>

Al tener las etiquetas constantes para las trayectorias, es posible visualizar la relación entre marcadores, quedando pendientes medidas adicionales para robustecer el sistema, como imponer restricciones al movimiento entre marcadores en un mismo miembro, por imponer no solo continuidad en aceleración de marcadores sino ángulos de articulaciones y huesos. Esta continuidad debe tener cierta tolerancia debido a que los marcadores son representativos de articulaciones, y no se mueven completamente solidarios por lo que existen leves variaciones en las distancias entre marcadores, como se observa en la figura \ref{distancia_angulo_marcadores_piernas}, correspondiente a los marcadores asociados a la pierna en la captura 8\_03\_100\_100. En este caso se observa la continuidad y periodicidad de el angulo entre marcadores así como la constancia de la distancia, salvo momentos ocasionales, asociados a momentos específicos de la captura (cuando el pie rompe el reposo por ejemplo, antes de dar otro paso) ,sin ser mayor a los pocos centímetros en momentos puntuales y recuperables en régimen.

\begin{figure}[H]
 \centering
  \subfloat[Trayectorias de marcadores de pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/050_Salida_Tracking_13_14_10.png} %\label{trayectorias_marcadores_piernas}
   }	
  \subfloat[Distancia y Angulo entre marcadores de la pierna]{\includegraphics[scale=0.45]{img/Tracking/051_Salida_Angulo_Distancia_13_14_10.png}\label{distancia_angulo_marcadores_piernas}}
\caption{Ejemplos de Posibles restricciones en angulo y distancia, para el caso de la pierna en marcha}
\label{restricciones_tracking}
\end{figure}
